Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_ministry.xml/*.po
Languages: ko

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="NEBULA_ZOLTAN_STUDY"]/text
source: You arrive at a Zoltan research facility. They say they are researching genetic distortion due to stasis sleep and prolonged FTL travel. They ask if your crew has the time to undergo a few scans.
ko: 당신은 졸탄 연구시설에 도착했습니다. 그들은 장기간 초광속 항해 및 동면에 따른 유전 형질의 변화를 연구중이라고 합니다. 그들이 당신의 선원들을 검사하기 위해 시간을 내 줄 수 있는지 물어봅니다.

source: Participate in their study.
ko: 그들의 연구에 참여한다.

source: Decline.
ko: 거절한다.

source: "Alright. Fly safe." You prepare to leave.
ko: "알겠습니다. 안전한 항해 되시길." 당신은 떠날 준비를 합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: (Adv. Medbay) Give them your medical records.
ko: (최고급 의료실) 그들에게 의료 기록을 준다.

source: "Thank you! We didn't expect to receive such a significant amount of data regarding your crew's health during FTL travel. Please, accept this for your trouble."
ko: "감사합니다! 초광속 여행 중 의료 데이터 같은 귀한 정보를 얻을 것이라고는 상상도 하지 못하였습니다. 보답으로 이것을 받아주시기 바랍니다."

source: (Shell Crew) Request an exchange with the Zoltan science team.
ko: (셸 선원) 졸탄 연구원과 대화를 요청한다.

source: Overjoyed to come across this opportunity after having remained in Shell space for so long, your Shell has many subjects to discuss, most of which are beyond your understanding. Following a long debate and brainstorming sessions with the Zoltans, they finally are able to return to you, and offer a drone schematic in thanks.
ko: 오랜 시간 우주에만 있었던 셸 선원은 과학적인 대화를 너무 즐거워했습니다. 당신의 셸 선원은 논의할 것이 많아 보였고, 그 중 많은 것들이 당신의 이해를 넘어선 것들이었습니다. 셸은 졸탄과의 오랜 토론과 브레인스토밍을 한 후에 당신에게 돌아왔고 졸탄은 감사의 표시로 드론 설계도를 제공하였습니다.

source: (Hibernating Alien) Ask if they know what to do with this.
ko: (절전 상태의 외계인) 이것을 어떻게 해야 할지 물어본다.

source: "Interesting... I have never seen a creature like this. I'm afraid there's not much we can do with it; its current state is unrelated to stasis sleep. However, with a catalyst, such as quantum fuel, you may be able to awaken it again?"
ko: "흥미롭군요... 전 이런 생물을 본 적이 없습니다. 아쉽게도 저희가 할 수 있는 것은 거의 없습니다만, 이것의 현재 상태가 동면과는 무관한 것은 확실합니다. 양자 연료 같은 촉매가 있다면 이것을 깨우는 게 가능할 수도 있습니다."

source: Your crew calmly lines up for the Zoltans to take their readings. After a short time, the process is done. They contact you, "Thank you for your participation in our study. Please accept these small cakes made from stiff dough as well as some scrap."
ko: 당신의 선원들은 졸탄들이 검사를 마칠 때까지 차분히 줄 서 있었습니다. 잠시 후, 모든 절차가 끝나자 그들에게서 연락이 왔습니다. "우리 연구에 참여해주셔서 감사합니다. 부디 이 뻑뻑한 반죽으로 만든 케이크와 약간의 스크랩을 받아주시기 바랍니다."

source: Your crew calmly lines up for the Zoltans to take their readings. After a short time, the process is done. They contact you, "Thank you for your participation in our study. Please accept these small cakes made from stiff dough as well as some scrap."
ko: 당신의 선원들은 졸탄들이 검사를 마칠 때까지 차분히 줄 서 있었습니다. 잠시 후, 모든 절차가 끝나자 그들에게서 연락이 왔습니다. "우리 연구에 참여해주셔서 감사합니다. 부디 이 뻑뻑한 반죽으로 만든 케이크와 약간의 스크랩을 받아주시기 바랍니다."

source: As soon as you dock, pirates burst on board and a hostile ship appears on the radar. You hear the Zoltans yell in the distance, "We're being held hostage!"
ko: 연구소에 정박하자마자 해석들이 침입해왔고 레이더에 적대적 함선이 잡혔습니다. 졸탄 연구원들은 멀리서 소리치고 있습니다. "우리는 인질로 잡혀버렸습니다!"

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="NEBULA_ZOLTAN_ROCK"]/text
source: This nebula turns out to be the hiding place of a terrified Rock crew taking refuge from the Zoltan border police. They don't seem prepared to risk your leaving with their co-ordinates, and open fire!
ko: 한 겁먹은 락맨이 졸탄 국경 경찰을 피해 성운 지대에 숨어있습니다. 락맨은 자신들의 위치를 알고 있는 당신을 순순히 보내주지 않으려는 것 같습니다. 그들이 공격해옵니다!

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="NEBULA_ZOLTAN_ROCK"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="NEBULA_STORM_ZOLTAN_SUPPLY"]/text
source: You spy two pirate ships lurking in the nebula here. They remain unaware of your presence; you're able to get your scanners to at least identify their cargo: one is carrying the fuel supplies, the other the ammunition. They begin to drift away from each other in the storm.
ko: 당신은 해적선 두 척이 성운 속에 잠복해있는 것을 눈치챘습니다. 해적들은 아직 당신의 기척을 알아채지 못한 것 같습니다. 그들의 화물을 스캐너로 분석해 본 결과 한 척은 연료를, 다른 한 척은 탄약을 적재하고 있습니다. 이들은 이온 폭풍을 타고 각자 떠나가기 시작합니다.

source: Secure the fuel supply.
ko: 연료를 뺏자.

source: You jet toward the pirate with the fuel supplies and engage - hopefully you can leave the ship in one piece!
ko: 당신은 연료를 적재한 해적선을 향해 날아가 교전에 들어갔습니다. 이 함선을 온전히 굴복시킬 수 있었으면 좋겠군요

source: Continue...
ko: 계속...

source: Secure the ammunition.
ko: 탄약을 뺏자.

source: You jet toward the pirate with the ammunition and engage - hopefully you can leave the ship in one piece!
ko: 당신은 탄약을 적재한 해적선을 향해 날아가 교전에 들어갔습니다. 이 함선을 온전히 굴복시킬 수 있었으면 좋겠군요

source: Continue...
ko: 계속...

source: Let them leave.
ko: 살려보내주자.

source: Sometimes discretion is the better part of valor.
ko: 때로는 분별력이 용기보다 나을 때가 있습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ENCOUNTER_ZOLTAN_ELITE"]/text
source: Though not all Zoltans choose to align with the extreme views of the Duskbringers, that doesn't mean they all appreciate the Federation. A particularly annoyed Zoltan Elite appears to be fed up with tolerating Federation ships and has decided to attack.
ko: 모든 졸탄이 더스크브링어의 극단적인 관점에 동의하는 것은 아니지만, 그렇다고 모두가 연방을 환영하는 것도 아닙니다. 유난히 화가 난 졸탄 엘리트가 연방 함선의 존재를 용인하다 지쳐 결국 공격하기로 결정합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="CAPITAL_OSMIA_RAID"]/text
source: At first, you assume the nearby planet isn't anything important - until your Atlas informs you this is actually the location of the Zoltan Capital! Usually these places are better marked, but Ministry government buildings are rarely seen as tourist attractions. You expected the capital to be on the Zoltan Homeworlds, Osmia, but this most certainly isn't any such place.
ko: 처음에는 근처에 있는 행성이 별로 중요하지 않다고 생각했는데, 아틀라스에 따르면 이곳이 바로 졸탄 수도라고 합니다! 이런 장소는 보통 눈에 띄기 마련인데, 내각의 통치 시설들은 전혀 돋보이지 않습니다. 게다가 수도는 졸탄의 고향 성단인 오스미아에 있을 줄 알았는데, 실제로는 전혀 뚱딴지 같은 곳에 있네요.

source: Visit the capital.
ko: 수도를 방문한다.

source: As soon as you approach, it's clear something is eerily wrong. There is barely any activity on the streets near the massive capitol building, and you swear you see several armed patrols stationed outside. Your descent is met with a warning; "Unregistered foreign vessel - desist at once and leave this zone. This is not a time for complacent intervention from reckless third parties."
ko: 수도에 접근하자 뭔가 심각하게 잘못됐다는 사실이 드러납니다. 거대한 의사당 건물 주변 거리에는 거의 아무런 활동도 없었고, 무장한 순찰대 몇 명이 실외에 배치돼있습니다. 당신은 다음과 같은 경고를 받았습니다: "등록되지 않은 외부 선박 - 즉시 이 구역을 떠나십시오. 무모한 제삼자가 안이하게 개입할 상황이 아닙니다."

source: We aren't a reckless third party - we're Federation.
ko: 우리는 무모한 제삼자가 아니라 연방입니다.

source: "I understand that. My statement still stands. This is a matter of importance for the Ministry and the Ministry alone. Now beat it."
ko: "알고 있습니다. 그러나 제 발언은 여전히 유효합니다. 이 문제는 오로지 내각만이 관여된 것입니다. 이제 떠나십시오."

source: (Ministry Crew) Talk them into allowing you to assist.
ko: (내각 선원) 그들이 당신의 지원을 허용하도록 설득한다.

source: (Harmony Crew) Talk them into allowing you to assist.
ko: (하모니 선원) 그들이 당신의 지원을 허용하도록 설득한다.

source: (Zoltan Shield) Convince them you are a Zoltan ship.
ko: (졸탄 방어막) 이 함선이 졸탄 함선이라고 설득한다.

source: Insist on helping anyways.
ko: 막무가내로 도움을 주겠다고 한다.

source: The Zoltan doesn't bother speaking to you, instead calling on his radio for backup in dispersing you!
ko: 졸탄은 더 얘기하는 대신 무전기로 당신을 쫓아낼 지원군을 불렀습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: It seems there's no convincing these guys.
ko: 이 자들을 설득할 방법이 없다.

source: Abide that warning and leave.
ko: 경고에 따라 떠난다.

source: There's no point in visiting.
ko: 방문할 이유가 없다.

source: You have no interest in bothering the Zoltan citizens or sight seeing.
ko: 당신은 졸탄 시민들에게 관여하거나 수도를 관광할 생각이 없습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIA_RAID_ASSIST"]/text
source: "It seems I have misevaluated your aptitude. I am Allta Foleck, regent and speaker on behalf of Minister Lumei who is not present at this time. As you perhaps have noticed, the capitol has been evacuated, and the city is under lockdown in face of an impending terrorist attack."
ko: "제가 당신의 적성을 잘못 평가한 것 같습니다. 저는 현재 부재중인 루메이 장관을 대신하여 섭정 및 연설을 맡고 있는 알타 폴렉입니다. 눈치채셨겠지만, 테러리스트의 공격이 임박해서 의사당엔 대피령이 떨어졌고 도시는 봉쇄됐습니다."

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIA_RAID_ASSIST"]/choice/text
source: Terrorists? Is it the Duskbringers?
ko: 테러리스트라고요? 더스크브링어입니까?

source: Allta hesitates, but eventually responds: "Not quite. We believe they are a more radical, religious sect of the Duskbringers, almost cult like. They have donned masks of hideous three-eyed beasts and wear sacrificial robes, and their only goal is the total annihilation of the Ministry. We have received news that their forces will be arriving soon and they must be apprehended. Death is the only suitable consequence for these acts of terror."
ko: 알타는 망설이다가 결국 대답했습니다. "좀 다릅니다. 더스크브링어의 종교적 종파라고 생각되는데, 더 급진적이고 거의 광신도에 가까운 놈들입니다. 그들은 세 개의 눈이 달린 흉측한 가면과 제복을 착용하고 다니며, 내각의 완전한 소멸을 유일한 목표로 삼습니다. 저희는 그들의 군세가 오고 있다는 소식을 들었고 반드시 그들을 체포해야 합니다. 이런 테러 행위에 어울리는 결말은 죽음뿐이죠."

source: Agree to stay and help fight the terrorists.
ko: 이곳에 남아 테러리스트와의 전투를 돕기로 한다.

source: Not too long later, you catch sight of the first of the terrorist vessels approaching. A decently sized cruiser vessel and very well armed, it looks like this is your chance to earn the Ministry's favor.
ko: 얼마 지나지 않아, 첫 번째 테러리스트 선박이 다가오는 것을 포착했습니다. 저 순양함의 상당한 크기와 뛰어난 무장 수준으로 볼 때, 이건 내각의 환심을 살 기회인 것 같습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Yeah uh, have fun dealing with those guys. We're out of here.
ko: 네... 뭐, 이놈들이랑 재밌게 노십시오. 우리는 가보겠습니다.

source: The strange Zoltan vessel has been vanquished. It causes some damage to the infastructure below when it crashes into the ground, but the Zoltan officials tell you not to worry.
ko: 그 이상한 졸탄 함선을 격파했습니다. 함선이 지면에 충돌하면서 아래에 있던 인프라가 피해를 입었지만, 졸탄 관계자는 걱정하지 말라고 합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: The strange Zoltan vessel has been vanquished. It causes some damage to the infastructure below when it crashes into the ground, but the Zoltan officials tell you not to worry.
ko: 그 이상한 졸탄 함선을 격파했습니다. 함선이 지면에 충돌하면서 아래에 있던 인프라가 피해를 입었지만, 졸탄 관계자는 걱정하지 말라고 합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIA_RAID_ESCAPE"]/text
source: It seems that, having gotten so low on crew, the ship is now attempting to flee. You don't see this kind of behavior often, but you receive word from Allta. "Do not let that ship escape! We must ensure the terrorists cannot regroup!"
ko: 그 함선은 선원의 수가 너무 줄어서 도망치려 하는 것 같습니다. 그 순간 알타로부터 흔치 않은 태도의 메시지가 날아옵니다. "그 함선이 도망치게 두지 마십시오! 테러리스트들이 결코 다시 뭉치지 못하게 해야 합니다!"

source: Keep fighting.
ko: 계속 싸운다.

source: (Adv. Navigation) Suggest allowing the ship to escape and track its movements.
ko: (최고급 센서) 함선이 탈출하도록 내버려 두고 행선지를 추적하자고 제안한다.

source: (Long-Ranged Scanners) Suggest allowing the ship to escape and track its movements.
ko: (장거리 탐사용 스캐너) 함선이 탈출하도록 내버려 두고 행선지를 추적하자고 제안한다.

source: (Adv. Sensors) Suggest allowing the ship to escape and track its movements.
ko: (최고급 센서) 함선이 탈출하도록 내버려 두고 행선지를 추적하자고 제안한다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIA_RAID_ESCAPE_OFFER"]/text
source: "Absolutely not! You are under direct orders to keep firing on that ship until they are dead! Do NOT attempt to follow them, they are dangerous and must be stopped!"
ko: "절대 안 됩니다! 저들이 죽을 때까지 계속해서 발포하십시오! 이건 명령입니다! 결코 그들을 쫓지 마십시오. 그들은 위험한 자들이니 반드시 막아야 합니다!"

source: Keep fighting.
ko: 계속 싸운다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIA_GOTAWAY"]/text
source: The terrorist ship jumps away. You can tell Allta is mad, but he manages to maintain his professional composure despite his wavering voice. "Very well then. This is not the most optimal outcome, but... we can make do with this. The capital has been saved, thanks to your efforts. Heheh..."
ko: 테러리스트들은 도망쳤습니다. 알타는 화가 난 것이 분명하지만, 목소리가 떨린다는 점만 빼면 평정심을 유지하고 있습니다. "잘 됐군요. 최고의 결과는 아니지만, 수도를 지키는 것은 성공했습니다. 당신의 노고에 감사드립니다. 하아..."

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIA_GOTAWAY"]/choice[1]/text
source: Continue...
ko: 계속...

source: Grab the coordinates of the terrorist ship's new location first.
ko: 우선 테러리스트 함선의 새로운 위치 좌표를 확보한다.

source: While you speak further with Allta, you proceed to discreetly download the trajectory and coordinates of the strange Zoltan ship. You aren't sure where this will lead, but clearly there's something there the Ministry doesn't want anyone near.
ko: 당신은 알타와 대화를 이어 나가면서 이상한 졸탄 함선의 궤적과 좌표를 은밀하게 다운로드했습니다. 이 좌표가 어디로 향할는 알 수 없지만, 분명 내각은 무언가를 숨기고 있습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIA_RAID_WIN"]/text
source: You can't help but notice no other ships were present during the attack, and the Zoltan military forces were... very reserved in that they refused to assist you in the fight. Strange, but Allta appears once again to commemorate you. "I think it goes without saying that without your help, we would not have been able to survive that attack. Allow me to show my generosity to both you and the Federation. Now, feel free to carry on with your mission. I would hate to steal any more of your time." You aren't sure where this sudden attitude shift came from, but as promised Allta does deliver a rather large reward, including ship blueprints for a Zoltan cruiser!
ko: 분명 공격 당시 다른 함선은 없었습니다. 그리고 졸탄군은... 전투에서 당신을 돕지 않고 매우 유보적인 태도를 보였습니다. 이상하게 생각하던 와중에, 알타가 다시 한번 당신을 칭찬하러 나타납니다. "말할 필요조차 없겠지만, 당신의 도움이 없었더라면 우리는 그 공격에서 살아남을 수 없었을 겁니다. 당신과 연방에 저의 후한 인심을 보여드리겠습니다. 이제 자유롭게 당신의 임무를 수행하십시오. 더 이상 시간을 빼앗고 싶지 않습니다." 어째서 이렇게 태도가 돌변했는지는 잘 모르겠지만, 알타는 자기가 말한 대로 졸탄 순양함의 청사진을 포함해 꽤 큰 보상을 제공했습니다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIA_RAID_WIN"]/choice[1]/text
source: Accept the gift and leave.
ko: 선물을 받아들이고 떠난다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIA_RAID_WIN"]/choice[2]/text
source: We have some questions left to ask.
ko: 몇 가지 질문이 남아 있습니다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIA_RAID_QUESTIONS"]/text
source: "Oh? Questions? I'm a very busy man I'm afraid. I'll try to entertain your thoughts, but I cannot stick around for long."
ko: "예? 질문 말입니까? 유감스럽게도 저는 매우 바쁩니다. 최대한 답변해드리겠지만, 여기 오래 머물 수는 없습니다."

source: Why did none of the other ships help us?
ko: 어째서 다른 함선들은 우릴 돕지 않았습니까?

source: "We could see that you had the situation under control. With ships as deadly as theirs, we were not willing to risk our more valuable security teams unless necessary. Many citizens and ground patrols were not given full information on the events that were to transpire to ensure there would be no hysteria. That is all, I hope you were not offended."
ko: "우리가 보기에 당신은 상황을 잘 통제하고 있었습니다. 테러범들의 함선은 치명적이었으니, 꼭 필요하지 않다면 우리의 소중한 경비대가 위험을 감수하게 하고 싶지 않았습니다. 많은 시민과 지상 순찰대에게도 이번에 일어날 사태에 대한 완전한 정보를 제공하지 않았습니다. 집단 히스테리를 방지하기 위해서 말입니다. 그게 전부입니다. 기분 상하지 않으셨길 바랍니다."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Why were there no other ships attacking?
ko: 어째서 적함이 하나뿐이었습니까?

source: "It would seem that we were largely misinformed on the scale of the attack. You see, informants can't get everything right all of the time... With this vessel dealt with, I am certain the terrorists will hesitate before making future attacks, but should we ever need help in the future, I suppose we know who to call... Heheh..."
ko: "우리가 공격 규모를 완전히 오판한 것 같습니다. 보시다시피, 정보원들이 항상 모든 걸 제대로 파악하지는 못합니다... 일단 이 함선을 처리했으니, 테러리스트들은 분명 후속 공격을 주저할 겁니다. 그런데도 또 공격이 온다면... 이제는 누구에게 도움을 청해야 할지 알겠네요. 하하..."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Why were those terrorists' masks so realistic?
ko: 어째서 테러리스트들의 가면이 그렇게나 사실적이었습니까?

source: "What reasonable man could try and justify the absurd efforts of mentally unstable zealots? Their dedication to their craft is, as some would say, remarkable, but I would sooner call it disturbing. Never fear though, those ghastly creatures are just the same as any Zoltan, and thank goodness for it!"
ko: "정신적으로 불안정한 광신도들의 터무니없는 노력을 합리적인 사람이 시도해 보거나 설명할 수 있겠습니까? 그들의 작품에 대한 헌신은 누구 말처럼 주목할 만한 것이지만, 저는 불온하다고 하겠습니다. 하지만 두려워하지 마십시오. 그 섬뜩한 생명체들도 결국 졸탄입니다. 이상한 놈들이 아니라는 것에 감사하게 생각합시다!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: That's all of our questions.
ko: 질문은 이게 전부입니다.

source: "Good, good. You are a very curious individual I see. I appreciate your drive to know more about the galaxy around you, but I must warn you. Try not to go sticking your nose into business you have no part in the future, okay? Bye bye!" Allta immediately hangs up from the call, and an escort is dispatched to ensure you have a 'safe flight' as you leave the capital.
ko: "좋아요, 좋아요. 제가 보기에 당신은 정말 호기심이 많은 사람입니다. 당신을 둘러싼 은하계에 대해 더 많은 것을 알고자 하는 열정은 인정합니다만, 경고하겠습니다. 직접 관여하게 될 일이 아닌 것에는 참견하지 마십시오. 알겠습니까? 안녕히 가십시오!" 알타는 즉시 교신을 중단했고 수도를 떠나는 당신이 '안전한 비행'을 할 수 있도록 호위함이 출동했습니다.

source: You've defeated the ship of so-called Osmians. There wasn't much point - the Ministry isn't exactly going to give you a second reward - but at least this mystery is over. Right?
ko: '오스미안'이라 불리는 자들의 함선을 무찔렀습니다. 내각이 또다시 보상을 주지는 않을 테니 별 의미는 없지만, 적어도 이 수수께끼는 끝났습니다. 그렇죠?

source: You've defeated the ship of so-called Osmians. There wasn't much point - the Ministry isn't exactly going to give you a second reward - but at least this mystery is over. Right?
ko: '오스미안'이라 불리는 자들의 함선을 무찔렀습니다. 내각이 또다시 보상을 주지는 않을 테니 별 의미는 없지만, 적어도 이 수수께끼는 끝났습니다. 그렇죠?

source: Location of the terrorists.
ko: 테러리스트들의 위치입니다.

source: Explored location. Nothing left of interest.
ko: 이미 방문한 송신소입니다. 더 이상 흥미로운 것은 없습니다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIA_UNLOCK_QUEST"]/text
source: As soon as you arrive at the location of the terrorists you're taken aback by the location on your Atlas. THIS is Osmia, homeworld of the Zoltan race. Unlike the capital, which at least had a minor indicator of importance upon arrival, Osmia has no such fanfare. How has the Ministry kept an entire planet hidden from the rest of the Federation - and more importantly, why?
ko: 테러리스트들의 위치에 도착한 당신은 아틀라스를 보고 깜짝 놀랐습니다. 이곳은 바로 오스미아, 졸탄 종족의 고향 성단입니다. 중요성을 드러내는 최소한의 시설이라도 있었던 수도와는 달리, 오스미아에는 그런 것조차 없습니다. 내각은 어떻게 행성 하나를 연방의 나머지 구성원으로부터 숨겨온 걸까요? 그리고 더 중요한 건, 어째서 숨긴 걸까요?

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIA_UNLOCK_QUEST"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

source: As you follow the coordinates closer to the surface you can see the planet has seen much better days. Similar to most of the homeworlds of galactic empires, it lays in a state of mass disarray, but this is much different. Vegetation is completely absent from almost half of the planet, and that where it can be found it grows erratically. Ancient craters decorate the surface and near them is large amounts of radioactivity. You steer clear of the dead-zones and approach a massive elevated city suspended by several large towers. This is no ruin however - it's bustling with activity.
ko: 좌표를 따라 지표면 가까이 가보니 이 행성에 암흑기가 드리웠음을 알 수 있었습니다. 거의 모든 은하 제국의 고향 성단과 마찬가지로 이곳 역시 대혼란에 빠져있지만, 이곳은 특히 심합니다. 행성의 거의 절반에 달하는 영역에서 초목이 전혀 발견되지 않고, 그나마 발견된 것들은 기괴한 모습으로 자라고 있습니다. 고대의 분화구들이 표면을 수놓고 있고 그 근처에서 강력한 방사능이 감지됩니다. 당신은 죽음의 땅들을 피해 몇 개의 큰 탑 위에 걸려 있는 거대한 고가도시에 접근합니다. 하지만 이곳은 폐허가 아닙니다. 사람들로 북적이고 있습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Suddenly, you're stopped by the same ship as before. Their dialect is strange, though close enough to modern Zoltan that your translator fills in the gaps easily. "Please tell us you have not come to finish us off! Whatever the Ministry has told you is a lie! Please, you must understand, we aren't a threat!"
ko: 갑자기, 전에 본 것과 같은 함선이 당신을 멈춰 세웁니다. 그들은 이상한 언어를 구사했지만, 현대 졸탄어와 아주 비슷해서 번역기가 쉽게 데이터를 업데이트할 수 있었습니다. "우리를 없애러 온 게 아니라고 해주십시오! 내각이 당신에게 말한 것은 전부 거짓입니다! 부디 저희가 적이 아니라는 것을 이해해 주십시오!"

source: You attacked the capital - that seems pretty threatening.
ko: 당신들은 수도를 공격했습니다. 그런데 어떻게 적이 아니라는 것이죠?

source: "Look, let me explain! I am Malki, and we are the Osmians. We are not terrorists, I can promise you. We are the last of the few non-transformants that the Ministry could not reach. If you care, I can start from the beginning and explain everything. But I believe you might be of a great help to my people, if you're willing."
ko: "이봐요, 제가 설명하겠습니다! 저는 말키, 우리는 오스미안입니다. 우린 테러리스트가 아닙니다. 장담할 수 있습니다. 우리는 내각으로부터 벗어난 얼마 남지 않은 최후의 반탈태파입니다. 관심이 있으시다면, 처음부터 전부 설명하겠습니다. 당신은 분명 우리에게 큰 도움이 될 것입니다. 당신이 원한다면 말입니다."

source: Listen to his explanation.
ko: 그의 설명을 듣는다.

source: We're in a bit of a hurry here.
ko: 우린 지금 좀 급합니다.

source: Don't trust these guys - attack!
ko: 놈들을 믿지 마라. 공격!

source: You ignore the protests of Malki and silence the ship before moving in to attack.
ko: 당신은 말키의 항변을 무시하고 저들이 공격해오기 전에 교신을 끊었습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIA_UNLOCK_EXPLANATION"]/text
source: "Okay, okay. Look, why don't we both power down our weapons and meet face to face? If you came this far, you're certainly looking for answers." Reluctantly, you agree and you land your ship near a frozen lake. Malki dismounts from his vessel, revealing himself to look the same as the creatures from before.
ko: "좋아요, 좋아. 우리 모두 무기를 내리고 직접 만나는 게 어떻습니까? 이곳까지 온 걸 보면, 당신은 분명 답을 찾으러 왔을 겁니다." 당신은 마지못해 동의하고 얼어붙은 호수 근처에 함선을 착륙시켰습니다. 말키도 함선에서 내려, 자신이 이른바 테러리스트들과 똑같이 생겼다는 것을 보여주었습니다.

source: The Ministry said you were disguised Duskbringers.
ko: 내각은 당신들이 변장한 더스크브링어라고 했습니다.

source: "I'm afraid that's a lie. One of many. As you can see, we are not Zoltans in the same sense that you know. Long long before the Federation, all of us Zoltans looked this way. Back then, we were steaming ahead full force into the interstellar era, driven to be the first of many competing nations. But this competition turned to travesty, and nuclear holocaust became imminent. Osmia was annihilated, and the survivors were forced to flee the planet. For almost centuries Osmia was out of our reach, a solemn reminder of our failure."
ko: "유감스럽게도 거짓말입니다. 수많은 거짓말 중 하나죠. 보시다시피, 우리는 여러분이 아는 것과 같은 졸탄이 아닙니다. 연방이 있기도 훨씬 전, 우리 졸탄은 전부 이런 식으로 생겼었습니다. 그 당시 우리는 많은 경쟁국을 제치고 전속력으로 우주 시대를 향해가고 있었습니다. 그러나 어느 순간 경쟁이 비극으로 치달아 핵전쟁과 대학살이 벌어졌습니다. 오스미아는 괴멸했고 생존자들은 이 행성을 버려야 했습니다. 오스미아는 거의 수 세기 동안 우리의 손길이 닿지 않는 곳에 존재하며 우리의 실패를 엄숙하게 상기시켜 주었습니다."

source: Continue...
ko: 계속...

source: "The lost explorers roamed the surrounding nebula, unable to settle for long without devolving into war once again. However, in those mysterious clouds they found something. At the center of the infamous Great Eye nebula was a monolith that held immense, god-like power. The Zoltans came to worship it, and so it brought them unity. This gave birth to the Illesctrian faith and the Ministry who sought to uphold this new peace. The Ministry, however, was brutal with its enforcement, and to justify its cruelty the leadership constructed an ever-large and rapidly expanding codex of laws no man nor army could ever memorize. Through force they assimilated every last Zoltan colony."
ko: "전쟁을 피하느라 한곳에 오래 머물 수 없었던 길잃은 탐험가들은 주변 성운을 떠돌았습니다. 그러던 중 그들은 신비로운 구름 속에서 무언가를 발견했습니다. 악명 높은 위대한 눈 성운의 중심에 어마어마한, 마치 신과 같은 힘을 가진 모노리스가 있었던 것입니다. 졸탄들은 모노리스를 숭배하러 찾아왔고 시간이 지나 그들은 단결하게 되었습니다. 이렇게 해서 새로운 평화의 유지를 추구하는 일레스크트리안 신앙과 내각이 탄생하였습니다. 하지만 내각은 신앙의 집행에 있어 잔혹했고 지도부는 그 잔혹성을 정당화하기 위해 그 어떤 개인이나 군대도 암기하지 못할 거대하고 빠르게 확장되는 법전을 만들었습니다. 그들은 무력으로 모든 졸탄 식민지를 남김없이 동화시켰습니다."

source: But what happened? Why are the Zoltans hard-light now?
ko: 그래서 무슨 일이 있었습니까? 어째서 지금의 졸탄은 고형 광선이 된 겁니까?
